1) 

A maior goleada já registrada em uma partida oficial brasileira aconteceu no 
Campeonato Carioca de 1909, quando o Botafogo meteu nada menos 
do que 24 a 0 sobre o Mangueira. O chocolate foi tão grande que o 
clube passou a se dedicar somente à escola de samba e deixou o futebol de lado.

2)

A expressão “gol de placa” surgiu em 1961, após a partida entre Santos e Fluminense
 onde o Pelé realizou um belíssimo gol, driblando seis adversários antes de mandar
 a bola para o fundo da rede. O então cronista esportivo Joelmir Betting, encantado com
 a façanha, sugeriu ao jornal onde trabalhava que se pusesse uma placa de bronze para
 registrar o momento. A expressão caiu no gosto do povo e até hoje a placa celebrando este gol está no Maracanã.

3)

Pense no menor público que você acha que já teve em uma partida de futebol. 
Pense de novo. Em 1996, pelo Campeonato Estadual de Roraima, a partida contou com
 apenas um espectador pagante, rendendo R$ 5,00 na bilheteria, mais um recorde negativo.

4)

As regras do futebol moderno foram estabelecidas na Inglaterra em 1863, mas desde tempos antigos,
 vários esportes parecidos alegram o povo. Por volta de 2200 a.C. na China já se disputava o tsu-chu,
 no qual se controlava com os pés uma bola de couro. Na Grécia antiga, equipes de doze à quatorze
 atletas se enfrentavam no episkuros, utilizando uma bola de bexiga animal. No século dezesseis,
 na Inglaterra apareceu o hurling over country. Neste jogo, disputado entre duas cidades, vencia quem
 conseguisse levar a bola à praça da cidade adversária, o qual deu origem ao nosso futebol.